CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

Minuta de Contrato

CONTRATO N. XXX/SEHAB/2023

PROCESSO ELETRONICO SEI N. 6014.2022/0003235-8

CONTRATANTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE HABITAGAO - SEHAB

CONTRATADA: FULANA

OBJETO: CONTRATACAO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA A REFORMA E MELHORIA DO SISTEMA DE GAS, DO
SISTEMA DE PROTEGAO CONTRA DESCARGAS ATMOSFERICAS (SPDA) E DE COMBATE AO INCENDIO, PARA
OBTENCAO DO AUTO DE VISTORIA DO CORPO DE BOMBEIROS (AVCB) DO CONJUNTO HABITACIONA CHACARA
BELA VISTA.

VALOR: RS XXXXXX (POR EXTENSO) na data-base de XXX/2023 (sem desoneracao).

Pelo presente instrumento, de um lado a Secretaria Municipal de Habitacdo — SEHAB, inscrita no CNPJ n.
46.392.106/0001-89, neste ato representada pelo Sr. Milton Vieira Pinto, Secretdrio Municipal da Habita¢Go, no uso

das atribuicgdes que lhe sdo conferidas por lei, doravante denominada CONTRANTE, e, de outro lado, a empresa
FULANA, inscrita no CNPJ/MF sob n. XXXXXXXXXXXXXX, sediada na Rua XXXXXXXX, n. XXX, neste ato representa-
da pelo Sr. Beltrano, cargo, portador do RG n. XXXXXXXXX, e inscrito no CPF/MF n. XXXXXXXXXX, doravante desig-

nada CONTRATADA, lavram o presente contrato para a execu¢do do objeto em epigrafe, conforme despacho SEI n.
XXXXX, observadas, nos termos do art. 191 da Lei Federal n. 14.133/2021, alterada pela Medida Provisoria n.
1167/2023, as normas da Lei Federal n. 8.666/1993, da Lei Municipal n. 13.278/2002, da Lei Municipal n.
14.145/2006, do Decreto Municipal n. 47.014/2006, do Decreto Municipal n. 54.873/2014, do Decreto Municipal n.
62.100/2022, alterada pelo Decreto Municipal n. 62.436/2023, e de demais normas aplicaveis 4 espécie, do Edital
de Concorréncia n. XXX/SEHAB/2023, bem como da proposta da adjudicataria (doc. SEI n. XXXXXXX) e de conformi-

dade com as seguintes clausulas:

CLAUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

1.1. O objeto da presente licitagdo consiste na contratagdo de empresa especializada para a Reforma e melhoria do
sistema de gas, do sistema de protecdo contra descargas atmosféricas (SPDA) e de combate ao incéndio, para ob-

tencdo do auto de vistoria do corpo de bombeiros (AVCB) do Conjunto habitaciona Chacara Bela Vista.

1.2. Os servicos deverdo ser executados de acordo com o Termo de Referéncia, especificagdes técnicas, planilhas

de orgamento, cronograma fisico-financeiro, anexos do Edital de Concorréncia n. XXX/SEHAB/2023, Proposta Co-
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

mercial da CONTRATADA (Sei n. XXXXXXXXXX), e demais elementos que compdem o processo administrativo men-

cionado no predmbulo, que integram este instrumento, independente de transcricdo.

1.3. O objeto contratual executado devera atingir o fim a que se destina com a eficacia e a qualidade requeridas e
tera por base as diretrizes gerais fixadas pela CONTRATANTE e com observancia a legislacgdo urbanistica, edilicia e
ambiental aplicavel, observadas as normas técnicas expedidas pela Associacao Brasileira de Normas Técnicas —

ABNT e demais normas regulamentares aplicaveis a matéria.

1.4. Poderdo constituir objeto do presente outros servigos além destes ora contratados e cuja execugdo tenha

implicagdo direta com aqueles de responsabilidade da CONTRATADA.

1.5. A prestagdo dos servigos objeto deste contrato far-se-4 por meio de Ordem de Inicio de Servico — OIS emitida

pela Unidade Fiscalizadora (SEHAB/OBRA), que passara a integrar este contrato, independente de transcri¢ao.

CLAUSULA SEGUNDA - DO REGIME DE EXECUCAO

2.1. As obras e servicos objeto desta contratacdo seréo executados pela CONTRATADA sob o regime de empreitada

por precos unitarios.
CLAUSULA TERCEIRA — DO VALOR DO CONTRATO E DOS RECURSOS

3.1, O valor global do presente contrato & de RS XXXKXXX)XX (POR EXTENSO), na data-base de XXxx/2023 (sem
desoneracao), conforme proposta comercial juntada no documento SEI 11. XXXXXXX.

3.2. Para o exercicio de 2023, as despesas correspondentes, conforme fixadas no Cronograma Fisico-Financeiro n.

XXXXX, onerarao a dotacg&o orcamentaria n. XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXKKX, suportadas pela Nota de Empenho n.
XXHHK, no valor de RS HKXXKXXX XX (XXKKKHKK).

3.3. Da composic¢do de precos. A CONTRATADA declara expressamente que o valor previsto nesta clausula abrange
todos os custos diretos e indiretos relativos a execugdo do objeto deste contrato; e eventuais alteragdes de projeto
deverdo ser ajustadas na forma da lei. Incluem-se, portanto, as despesas de mao de obra e adequag6es necessa-
rias, remunerag6es, ensaios requisitados pela Unidade Fiscalizadora (SEHAB/OBRA); todos os materiais e demais
componentes a serem utilizados, conforme previsto no projeto e nos programas de qualidades referidos neste
contrato; transportes, fretes, elaboracdo e/ou complementagao de projetos executivos, bem como todos os encar-
gos sociais, trabalhistas, securitarios, triputarios, previdenciarios e outros decorrentes ou que venham a ser devi-
dos em razdo do objeto ora contratado, despesas indiretas decorrentes de prorrogagdes de prazo de execug¢do e
alteragdes de cronogramas fisico-financeiros. Ademais, fica certo e ajustado que ndo caberdéo a CONTRATANTE

quaisquer outros custos adicionais, diretos ou indiretos.

CLAUSULA QUARTA - DOS PREGOS

4.1.0 prego para execucgdo deste objeto sera aquele da proposta comercial acostada no documento SEI n.
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO
XXXXXXXXX da CONTRATADA, parte integrante deste instrumento.

4.1.1. Os precos oferecidos na proposta vencedora nao serdo atualizados ou reajustados para fins de contrata-

Gao.

4.1.2. O valor total oferecido remunerara todos os custos e despesas da CONTRATADA, necessarios a execucado
do objeto.

4.2. Os precgos de servicos extracontratuais deverdo ser calculados conforme descrito nas normas relacionadas.
4.2.1. Eventuais servigos nao previstos e imprescindiveis ao bom andamento dos trabalhos serdo remunerados
por meio de Termo de Aditamento ao Contrato - TAC, conforme os precos propostos pela CONTRATADA e a-
provados pela CONTRATANTE, e serdo adotados de acordo com o menor prego encontrado dentre os parame-

tros pertinentes, quais sejam:
- Banco de precos de referéncia mantido pela Prefeitura;
| - Bancos de precos de referéncia no Ambito da Administra¢do Publica;

ll - Contratagdes e atas de registro de precos similares, no Ambito da Prefeitura ou de outros entes pu-
blicos, em execu¢do ou concluidos nos 180 (cento e oitenta) dias anteriores a data da pesquisa de pre-

Gos;

 

\V - Pesquisa publicada em midia especializada, listas de instituigdes privadas renomadas na formacdo
de precos, sitios eletrdnicos especializados ou de dominio amplo, desde que contenham a data e hora

de acesso; e

V - Multiplas consultas diretas ao mercado efetuadas conforme §42 do art. 58 da Lei Municipal n.

17.273/2020.

4.2.2. Poderdo ser utilizadas, a critério da CONTRATANTE, tabelas oficiais de outros orgdos municipais, estadu-

ais e federais para remuneracdo de servigos que ndo constem das tabelas oficiais da PMSP.

4.2.3. Para os casos de servicos nao constantes das tabelas oficiais, a CONTRATADA deverd elaborar solicitagdo

de aprovacgdo da Composic¢do de Preco Unitario — CPU.

4.2.4. Havendo necessidade de aprovacdo de novos precos, sera aplicado ao preco definido pela
CONTRATANTE 0 desconto médio resultante da razdo entre o preco total ofertado e o prego de referéncia,

ambos na data-base da apresentacdo da proposta.

4.3. Os referidos precos constituirao, a qualquer titulo, a Unica e completa remuneracdo pela adequada e perfeita
execucdo dos servigos e pelo pagamento dos encargos sociais e trabalhistas, previdenciarios, fiscais e comerciais

resultantes da execucdo do contrato.
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

4.4. Os descontos sobre os precgos que constam na planilha de referéncia, quando aplicados pela CONTRATADA,

deverdo ser mantidos inclusive em aditivos futuros, se houver.

4.5. O valor total a ser ofertado pela CONTRATADA sera composto pelo somatorio dos pregos unitarios multiplica-
dos pelos respectivos quantitativos de servicos, e tanto os custos e precos unitarios como os totais apresentados

devem ser truncados com 2 (duas) casas decimais.

CLAUSULA QUINTA — DO PRAZO

5.1. O objeto do contrato devera ser executado e concluido em 6 (seis) meses, contados da data da emissao da
Ordem de Inicio de Servigos — OIS a ser emitida pela Unidade Fiscalizadora (SEHAB/OBRA), prorrogavel nos termos

da Lei Federal n. 8.666/1993 — Lei Geral de Licitacgdes - LGL.

5.2. Eventual alteragdo do cronograma de execucdo sera obrigatoriamente formalizada por meio de Termo Aditivo

ao presente contrato, respeitadas as disposi¢des da LGL.

5.3. A inobservancia do prazo estipulado no presente contrato somente sera admitida pela CONTRATANTE quando
fundamentada nos motivos elencados na LGL, que deverdo ser comprovados sob pena de a CONTRATADA incorrer

nas penalidades cabiveis, estabelecidas na Clausula Décima Sexta.

5.3.1. Justificativas de atrasos, amparadas na legislagdo pela CONTRATADA, serdo avaliadas pelos responsaveis
pelo acompanhamento e fiscalizagdo da obra, seguindo o tramite previsto para o descumprimento de disposi-

¢do contratual, cabendo a decisdo final a autoridade competente.

CLAUSULA SEXTA - DA GARANTIA

6.1. Para garantia do fiel cumprimento das obrigacdes contratuais, a CONTRATADA prestara em até 10 (dez) dias
Uteis da assinatura do contrato garantia no valor de RS X.XXX.XXX,XX (por extenso), correspondente a 5% (cinco por
cento) de seu valor total, adotando-se, a critério da CONTRATADA, uma das modalidades previstas no artigo 56 da

Lei Federal n. 8.666/1993, observadas as regras estabelecidas na Portaria SF n. 76/19 e alteracGes.

6.1.1. A vigéncia da garantia estender-se-a até, no minimo, 180 (cento e oitenta) dias apds o término do prazo
contratual, devendo a garantia assegurar a cobertura de todos os eventos ocorridos durante a sua validade,

ainda que o sinistro seja comunicado depois de expirada a vigéncia da contratacdo ou validade da garantia.

6.1.2. A insuficiéncia da garantia ndo desobriga a CONTRATADA quanto aos prejuizos por ela causados, respon-

sabilizando-se por todas as perdas e danos apurados pela CONTRATANTE, que sobejarem o valor da garantia.

6.1.3. Se o valor da garantia for utilizado, total ou parcialmente, em razdo de cobranca de penalidade aplicada
ou pagamento de qualquer obrigagdo da CONTRATADA, devera ser efetuada a reposicdo do valor no prazo de

10 (dez) dias Uteis, contados da data em que for notificada para fazé-lo.
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

6.1.4. A garantia somente sera restituida a CONTRATADA apés o cumprimento integral das obrigagdes assumi-
das e a emissdo do Termo de Recebimento Definitivo dos servigos por parte da Unidade Fiscalizadora

(SEHAB/OBRA).

6.1.5. Em caso de altera¢do contratual, de valor ou prazo, a CONTRATADA devera promover a complementa-
¢do da garantia, bem como, se for 0 caso, 0 de sua respectiva validade, de modo que o valor da garantia cor-
responda sempre ao percentual de 5% (cinco por cento) do valor contratual e o seu periodo de validade seja
sempre correspondente ao prazo de vigéncia do contrato, devendo ser renovadas de acordo com as prorroga-

¢6es de prazos que forem necessarias, mediante a lavratura de termos aditivos.

6.2. A CONTRATANTE fica desde ja autorizada pela CONTRATADA a promover, perante a entidade responsavel pela
garantia, o levantamento de valor devido para resguardar indenizagdo por danos provocados pela CONTRATADA, a

CONTRATANTE ou a terceiros, desde que revestidos de liquidez, certeza e exigibilidade.

CLAUSULA SETIMA - DA EMISSAO DA ORDEM DE INICIO DE SERVICOS

7.1. Apos a assinatura do contrato, a CONTRATADA sera convocada para a apresentacdo, no prazo de até 10 (dez)
dias corridos, da seguinte documentacdo necessaria a emissdo da Ordem de Inicio de Servicos - OIS, nos termos da

legislagdo aplicavel, a ser emitida pelo Diretor da SEHAB/OBRA:
a) “lay-out” do canteiro de obras;
b) Organograma para a realizado dos servigos e obras;

c) Cronograma fisico-financeiro, apresentado pela CONTRATADA juntamente com sua proposta comercial, o-
bedecendo ao prazo de execuc¢do estabelecido neste contrato, aprovado pela Unidade Fiscalizadora
(SEHAB/OBRA), a qual podera solicitar eventuais alteracdes a serem atendidas pela CONTRATADA no prazo de

05 (cinco) dias Uteis;

c.1) No cronograma, tanto os percentuais (%), como os valores em reais (RS), deverdo ser registrados com

apenas duas casas decimais;

c.2) O Cronograma Fisico-Financeiro devera ser representado em PERT/CPM, entregue impresso e em meio
digital, e deverda considerar as etapas constantes do Cronograma Fisico da obra e o prazo para obten¢do do
respectivo Termo de Recebimento Definitivo, podendo a apresentacao ser feita por meio de softwares dis-

poniveis no mercado;

c.3) O Cronograma Financeiro devera considerar os servicos relativos a cada uma das etapas de obra consi-
deradas no Cronograma Fisico, apropriados més a més e vinculados aos periodos de medicdo definidos nes-

te contrato, multiplicados pelos pregos das etapas contratadas;
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

c.4) Uma vez aprovado pela Unidade Fiscalizadora (SEHAB/OBRA), 0 cronograma fisico-financeiro passara a

integrar o contrato.
d) Cronograma de permanéncia de mao de obra e equipamentos;
e) A.R.T. (Anotacdo de Responsabilidade Técnica) referente a obra;
f) A.R.T. (Anotagdo de Responsabilidade Técnica) vinculada e referente a seguranca do trabalho;

g) Dimensionamento do SESMT (Servicgo Especializado em Engenharia de Seguranc¢a e em Medicina do Traba-

lho);
h) Programa de Gerenciamento de Riscos - PGR elaborado para as obras e servicos;
i) Plano da Qualidade da Obra;

j) Alvaras, licengas, inclusive ambientais, e outorgas expedidas pelos érgdos competentes, sempre que neces-

sarios para a instalagdo e execucdo das obras;

k) Comprovagdo da Matricula da Obra no INSS ou a comprovacdo de sua dispensa nos termos da legislagdo a-

plicavel;

|) Apolices de Seguro referentes ao Risco de Responsabilidade Civil Cruzado — RCC, com importancia segurada
equivalente ao valor do contrato, incluindo cobertura contra acidente do trabalho e riscos diversos de aciden-

tes fisicos decorrentes da execuc¢do do objeto contratual.

7.2. A recusa ou 0 Ndo comparecimento no prazo assinalado na convocagdo serdo considerados inexecucdo total do

objeto contratual e ensejardo a aplicacdo das penalidades previstas neste contrato.

7.3. Efetuados os ajustes necessdrios no Cronograma Fisico-Financeiro, e uma vez verificada pela Unidade Fiscaliza-
dora (SEHAB/OBRA) a regularidade de toda a documentac¢do, os servicos objetivados serdo solicitados a
CONTRATADA mediante a emissdo de Ordem(ns) de Servigo(s), que passara(do) a integrar o contrato e na(s) qual(is)

sera(do) definida(s) a(s) data(s) de inicio da execucdo dos servicos, respeitada a vigéncia contratual.

7.4, Apds a emissdo da OIS, sera convocada reunido de inicio de trabalho, visando estabelecer os procedimentos e
relagdes entre Unidade Fiscalizadora (SEHAB/OBRA) e a CONTRATADA, e de forma a garantir a execucdo das obras
e servicos de forma planejada, dentro dos padrées de qualidade, prazos e otimizagdo de resultados. Para tanto,
sera nomeado o Gestor da obra, que tera poder decisdrio sobre o planejamento e demais questdes que interfiram

diretamente nas obras e servicos, visando ao sucesso do empreendimento, com ganhos de prazo e qualidade.

CLAUSULA OITAVA — DAS OBRIGAGOES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA

8.1. A CONTRATADA, além das obrigacdes estabelecidas em cldusulas prdprias deste instrumento e seus anexos,
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO
bem como daquelas estabelecidas em lei, cabe:

8.1.1. Nomear formalmente, até o momento da assinatura do contrato, um preposto devidamente habilitado, o
qual sera incumbido de gerir o presente contrato e deverad se manter permanentemente no canteiro de obras
para receber instrugdes e proporcionar a equipe de fiscalizagdo da CONTRATANTE toda a assist€ncia necessaria

ao bom cumprimento e desempenho de suas tarefas.

8.1.2. Manter, durante toda a execugdo do contrato, em compatibilidade com as demais obrigagdes assumi-

das, todas as condicdes de habilitagdo e qualificagdo exigidas na licitagdo que deu origem a este instrumento.
8.1.3. Ter pleno conhecimento das condic¢ées locais e da regido onde serdo executadas as obras e servicos.

8.1.4. Responsabilizar-se tecnicamente, na forma da legislagdo em vigor, pela execucdo dos servicos e obras,
providenciando, junto ao CREA, a respectiva Anotacdo de Responsabilidade Técnica — ART, e/ou, ao CAU, o Re-
gistro de Responsabilidade Técnica — RRT, quando for o caso, bem como a matricula da obra junto ao INSS ea

respectiva baixa, se cabivel.

8.1.5. Apresentar Anotacdo de Responsabilidade Técnica — ART, expedida pelo CREA, de cargo e funcdo de res-
ponsavel técnico pela seguranga do trabalho e cumprimento das normas; ART esta que devera ser vinculada a

ART principal de responsabilidade técnica pela execucdo das obras e servicos.

8.1.6. Providenciar a confec¢do e a coloca¢do, as suas expensas, em lugar visivel do canteiro, da placa de iden-

tificagdo da obra, de acordo com o modelo fornecido pela fiscalizagao.

8.1.7. Realizar integralmente os servigos, com rigorosa observancia das diretrizes, dos projetos e demais ele-
mentos técnicos fornecidos pela Unidade Fiscalizadora (SEHAB/OBRA), além das observacées de fiscalizacao
langadas no Diario de Obras, bem como refazer ou corrigir, as suas expensas, no todo ou em parte, os servic¢os
executados com erros, defeitos ou imperfeigdes técnicas, quer sejam decorrentes da execucdo dos servicos,

como dos materiais empregados.

8.1.8. Responsabilizar-se pelos servigos de protegdo provisdrios necessarios a execucdo do objeto deste con-
trato, bem como total cercamento do local das obras e servicos, de modo a evitar a entrada e transito de ter-

ceiros.

8.1.9. Contratar e manter os seguintes seguros:
a) Risco de responsabilidade civil do construtor;
b) Contra acidentes do trabalho;

c) Riscos diversos de acidentes fisicos decorrentes da execucdo do objeto deste contrato, além de outros

exigidos pela legislagdo pertinente.
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO
8.1.10. Responsabilizar-se pelas despesas decorrentes de acidentes do trabalho nao cobertas pelo seguro.

8.1.11. Reparar ou reconstruir partes da obra danificadas por incéndio, ou quaisquer sinistros ali ocorridos, in-
dependentemente da cobertura do seguro, no prazo determinado pela CONTRATANTE, contado da notificagdo

correspondente.

8.1.12. Responsabilizar-se, desde a emissdo da OIS até sua conclusdo, pela vigilancia do local das obras, a fim
de evitar sua invasdo por terceiros, bem como danos ou prejuizos decorrentes de agdo humana ou de animais
sobre os materiais, equipamentos e servigos executados, assumindo toda responsabilidade por qualquer perda

que venha a ocorrer.

8.1.13. Abrir e manter no canteiro de obras e permanentemente atualizado um diario denominado Diario de
Obra, no qual serdo obrigatoriamente registradas, pela CONTRATANTE e pela CONTRATADA, todas as ocorrén-
cias da obra, tais como as afetas aos servicos realizados, a entrada e saida de materiais e equipamentos, even-
tuais anormalidades, fatores climaticos, quantidades de funcionarios e suas respectivas qualificagdes, e que,

ainda, quando solicitado pela CONTRATANTE, devera ser apresentado em meio eletrénico.

8.1.14. Manter, no canteiro de obras, durante toda a sua execucdo, sob sua guarda e responsabilidade, os do-
cumentos exigidos no Caderno de Encargos, que é parte integrante deste contrato, documentos esses que

constituirdo o histérico da obra.

8.1.15. Fornecer a CONTRATANTE, sempre que solicitado, todos os dados técnicos que lhe sejam de interesse,
bem como as informagées e os elementos que lhe sejam necessdrios, notadamente aqueles inscritos no Diario

de Obra, bem como atender prontamente as reclamacGes sobre seus servicos.

8.1.16. Adotar as prescrigdes determinadas pela tradicional boa técnica de construgdo, pelos projetos, memo-
riais tecnicos e especificagdes de servigos e especialmente pelas normas técnicas da ABNT, bem como cumprir

a legislagdo municipal, estadual e federal que interfira de alguma forma na execuc¢do das obras e servicos.

8.1.17. Obter, por sua conta e responsabilidade, junto aos orgdos competentes, alvards, autorizagdes e quais-

quer documentos necessdrios a execucdo do objeto contratual.

8.1.18. Responsabilizar-se pelo custo dos ensaios suplementares que forem exigidos pela CONTRATANTE, no

sentido de atestar a qualidade e caracteristicas dos materiais empregados, ou dos servicgos executados.

8.1.19. Entregar mensalmente a CONTRATANTE relatorio sobre o andamento e execucao das obras e servigos,
planta com demarcagao dos trabalhos realizados no més, o acumulado dos meses anteriores e o cronograma

das obras e servicos realizados, que havera de ser sempre comparado ao proposto no contrato.

8.1.20. Entregar mensalmente a CONTRATANTE fotografias de tamanho 10x15 (dez por quinze) centimetros,

em cores, em 2 (duas) cdpias e respectivos negativos ou matrizes digitais, indicando a data de tomada e a de-
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

nominagdo da obra, e que deem a posicdo clara do estado e do andamento da obra, e de sua localizacao,
sempre com a descricdo do aspecto que a fotografia saliente. Os locais de tomada das fotos deverdo estar in-

dicados na planta para que seja inserida no relatdrio solicitado neste contrato.

8.1.21. Informar a CONTRATANTE os nomes e as fungdes dos empregados que atuardo na execugdo das obras,

e fazé-lo por meio de dados que deverdo ser mantidos sempre atualizados.

8.1.22. Providenciar a retirada de qualquer preposto ou empregado cuja permanéncia no local das obras seja

considerada inconveniente pela CONTRATANTE, substituindo-o.

8.1.23. Cumprir e fazer cumprir, por todos no canteiro de obras, os regulamentos disciplinares de seguranca e
de higiene existentes no local de trabalho, as exigéncias emanadas da Comissdo Interna de Prevengdo de Aci-
dentes - CIPA e o disposto na Lei n. 6.514/77, notadamente as Normas Regulamentadoras relativas 4 Seguran-
¢a e Medicina do Trabalho, aprovadas pela Portaria n. 3.214/78 e suas revisdes, e especificamente a NR-18 —
Condicdes e Meio Ambiente de Trabalho na Industria da Construgdo, sem prejuizo das demais disposic¢des le-

gais aplicaveis a espécie.

8.1.24. Fornecer a CONTRATANTE, para seu arquivo e acompanhamento por meio de controle mensal, copia

de todo o procedimento legal exigido pela legislacdo vigente relativa a seguranc¢a e medicina do trabalho.

8.1.25. Propiciar a seus empregados condigdes adequadas para o perfeito desenvolvimento dos servicgos, for-

necendo-lhes os equipamentos e os materiais necessdrios ao bom desempenho e ao controle de suas tarefas.

8.1.26. Manter a disciplina entre seus empregados, aos quais sera expressamente vedado 0 uso de bebidas al-
co6licas, drogas ilicitas ou a adogdo de quaisquer praticas passiveis de |hes comprometer ou desviar a atencdo

durante a jornada de trabalho.

8.1.26.1. Os funcionarios que forem flagrados em qualquer uma das situacgdes acima deverdo ser ime-
diatamente desligados, e substituidos por outros que atendam as boas praticas de trabalho e cumpri-

mento as regras de prestac¢do de servicos.

8.1.27. Assumir todas as responsabilidades e tomar as medidas necessarias ao atendimento dos seus empre-

gados acidentados ou com mal subito, e fazé-lo por meio de seus encarregados.

8.1.28. Instruir seus empregados quanto a procedimentos afetos a prevencdo de incéndios na area do empre-

endimento.

8.1.29. Apresentar, para controle e exame, sempre que a CONTRATANTE exigir, a Carteira de Trabalho e Previ-
déncia Social de seus empregados, os comprovantes de pagamento de saldrios, as apdlices de seguro contra
acidente de trabalho e a quitacdo de suas obrigacGes trabalhistas e previdencidrias relativas aos empregados

que prestem ou tenham prestado servicos na obra objeto do presente contrato.
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

8.1.30. Assegurar a fiscalizagdo da CONTRATANTE livre acesso aos locais de trabalho, atender a eventuais exi-
géncias solicitadas no prazo para tanto estabelecido e fornecer, sempre que instada, as informag6es solicita-

das.

8.1.31. Assumir inteira responsabilidade pelos danos ou prejuizos causados a CONTRATANTE ou a terceiros,
decorrentes de dolo ou de culpa na execug¢do do objeto deste contrato, diretamente, por seu preposto ou por
algum de seus empregados, ndo se excluindo ou reduzindo essa responsabilidade em funcdo da fiscalizagado ou

do acompanhamento que sejam exercidos pela CONTRATANTE.

8.1.32. Providenciar o licenciamento e outros requisitos necessdrios para a instalacgdo do canteiro e a execugdo
dos servicgos, responsabilizando-se pelo pagamento de todas as taxas junto as entidades prestadoras e forne-
cedoras de servicos referentes ao consumo de agua, esgoto, energia elétrica, gas, telefone e outras pertinen-

tes e necessarias a realizagdo das obras e servigos.

8.1.33. Responsabilizar-se pelo periodo de 5 (cinco) anos, contados a partir da emissdo do Termo de Recebi-
mento Definitivo da Obra, pela reparacdo, as suas expensas, de qualquer defeito que decorra de falha técnica
comprovada na execu¢do das obras objeto deste contrato, bem como pela seguranga e solidez dos trabalhos

executados, nos termos do art. 618 do Cddigo Civil Brasileiro.

8.1.34. Dar ciéncia imediata e por escrito a CONTRATANTE de qualquer anormalidade que verifique na execu-
¢do das obras e servigos, em especial, comunicar em tempo habil, eventuais obstaculos ao ritmo de qualidade

dos trabalhos em execu¢do, com proposta de solucdo, quando for o caso.

8.1.35. Cumprir os prazos ajustados para a execug¢do das obras e servicos relativos ao objeto deste contrato, e,
se houver atrasos causados pela ocorréncia de chuvas ou outras razdes de forcga maior, que prejudiquem o
andamento normal dos trabalhos, comprovar e justificar perante a CONTRATANTE os respectivos motivos para
aprovacao das revisGes que, em virtude desses atrasos, se fagam necessdrias no cronograma fisico-financeiro e

eventual formalizagdo do respectivo aditamento contratual.

8.1.36. Cumprir no decorrer da execucdo de servicos de paisagismo, quando existirem, todas as metas estabe-
lecidas, inclusive, no que tange a consolidagdo da vegetacdo implantada, conforme previsdo existente nos e-
lementos técnicos que embasam a contratagdo, de modo a garantir o efetivo desenvolvimento de mencionada

vegetacao.

8.1.37. Responsabilizar-se por todos os tributos, inclusive taxas, contribuicdes fiscais e parafiscais, e demais
encargos previdencidrios e trabalhistas que sejam devidos em decorréncia da execuc¢ao do objeto da presente

contratagdo, recolhendo-os sem direito a reembolso.

8.1.38. Aditar no Cadastro especifico do INSS-CEI, quando for o caso, todas as alteracdes havidas que impli-

10
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO
quem a alteracdo de metragens e quantidades das obras e servicos.

8.1.39. Adotar todas as medidas preventivas que possam evitar eventuais queixas, reivindicagdes ou represen-

ta¢des, de qualquer natureza, que se refiram as obras e servicos do objeto do presente contrato.

8.1.40. Entregar a CONTRATANTE todas as notas fiscais, termos de garantia técnica, manuais e demais docu-

mentos correspondentes aos equipamentos fornecidos.

8.1.41. A CONTRATANTE podera solicitar revis6es necessarias nos trabalhos até sua plena adequacao as dire-
trizes técnicas e especificagdes contidas no Termo de Referéncia, em seus anexos, na legislagdo e normatiza-
¢do técnica aplicaveis, bem como as corregées solicitadas em relatdrios de analise ou no corpo dos prdprios

elementos técnicos.

8.1.42. Aprovar os projetos em todos os niveis governamentais, quando necessario, para licenciamento do

empreendimento.

8.1.43. Fornecer pastas com todos os elementos técnicos relativos ao empreendimento, quando solicitadas

pela SEHAB.

8.1.44. Disponibilizar a CONTRATANTE, em formato xmi/. ou qualquer outro indicado por esta, todas as infor-
mag6es atinentes a consecucdo do objeto contratual, para transposigdo ao Sistema de Informacdes Habitacio-

nais da SEHAB — HabitaSampa.
8.1.45. Gestéo Ambiental
a) Gestao Ambiental nos canteiros de obras:
a.1) Elaborar e aplicar plano de coleta seletiva nos canteiros de obras;

a.2) Elaborar e aplicar gestdo de residuos sdlidos e RCD’s — Residuos de Construgdo e Demoligéo em

acordo com a legislacdo vigente;

a.3) Elaborar e aplicar plano ambiental em casos de desconstrucdo e reutilizagdo dos RCD’s recicla-

veis no empreendimento;
a.4) Elaborar e aplicar plano de logistica para transporte de materiais;

a.5) Apresentar licengas e estudos ambientais quando for o caso, dependendo da aplicabilidade ao

empreendimento:
a.5.1) EIA-RIMA (Estudo de Impacto Ambiental/Relatério de Impacto Ambiental);
a.5.2) ElV (Estudo de Impacto de Vizinhanga);

a.5.3) Licenga de instalagdo e de operagdo dos equipamentos;

11
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO
a.5.4) Licencga para disposi¢do de residuos sdlidos;
a.5.5) Licenca para desmatamento e cortes de arvores;
a.5.6) Autorizacdo para transporte de produtos florestais, emitido pelo IBAMA.

b) As jazidas e bota-fora utilizados nos servigos deverao atender ao disposto na planilha de servicgos e
respectivas especificagdes técnicas e normas de medi¢do e deverdo ser submetidos a aprovacdo prévia

da CONTRATANTE.
b.1) Os bota-fora ou Aterros de Residuos da Construcao Civil deverdo ser licenciados pela CETESB.

b.2) Eventual autorizacgdo para utilizagdo de bota-fora proposto pela CONTRATADA considerara os
custos decorrentes de transporte do material e a taxa cobrada pela administra¢gdo dos aterros, ob-
servando-se o principio da vantajosidade para o municipio, podendo ocorrer alteragdo de bota-fora

caso se encontre alternativa mais econdmica.

8.1.46. Compromete-se, em atendimento a Lei Federal n. 12.846/13 e ao Decreto Municipal n. 55.107/14, a
conduzir os seus negocios de forma a coibir fraudes, corrupc¢do e quaisquer atos lesivos a Administracdo Publi-

ca, nacional ou estrangeira, abstendo-se de praticas como as seguintes:

a) Prometer, oferecer ou dar, direta ou indiretamente, vantagem indevida a agente publico, ou a ter-

ceira pessoa a ele relacionada;

b) Comprovadamente, financiar, custear, patrocinar ou de qualquer modo subvencionar a pratica dos

atos ilicitos previstos em Lei;

c) Comprovadamente, utilizar-se de interposta pessoa fisica ou juridica para ocultar ou dissimular seus

reais interesses ou a identidade dos beneficidrios dos atos praticados;
d) No tocante a licitagdes e contratos:

d.1) Frustrar ou fraudar, mediante ajuste, combinagdo ou qualquer outro expediente, o cardter

competitivo de procedimento licitatorio publico;
d.2) Impedir, perturbar ou fraudar a realizagdo de qualquer ato de procedimento licitatério publico;

d.3) Afastar ou procurar afastar licitante, por meio de fraude ou oferecimento de vantagem de qual-

quer tipo;
d.4) Fraudar licitagdo publica ou contrato dela decorrente;

d.5) Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa juridica para participar de licitagdo publica ou

celebrar contrato administrativo;

12
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

d.6) Obter vantagem ou beneficio indevido, de modo fraudulento, de modificagdes ou prorrogacdes
de contratos celebrados com a administracdo publica, sem autorizacdo em lei, no ato convocatério

da licitagdo publica ou nos respectivos instrumentos contratuais;

d.7) Manipular ou fraudar o equilibrio econémico-financeiro dos contratos celebrados com a admi-

nistragdo publica.

e) Dificultar a atividade de investiga¢do ou fiscalizagdo de drgdos, entidades ou agentes publicos, ou in-
tervir em sua atuacdo, inclusive no 4ambito das agéncias reguladoras e dos drgdos de fiscalizacdo do sis-

tema financeiro nacional.

CLAUSULA NONA - DAS OBRIGAGOES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATANTE

9.1. Para a execucdo das obras e servicos, objeto do presente contrato, a CONTRATANTE, por meio da unidade

fiscalizadora (SEHAB/OBRA), obriga-se a:

9.1.1. Nomear, previamente a assinatura do presente, os responsaveis pela gestdo e fiscalizagdo do presente

contrato, por meio de designacdo formal da autoridade competente.

9.1.2. Expedir a Ordem de Inicio de Servigos e Obras somente apds a apresentacdo da(o)s ARTs/RRTs recolhi-

da(o)s por parte da CONTRATADA.

9.1.3. Fornecer 4a CONTRATADA todos os dados necessarios a execucdo do objeto do contrato, considerada a

natureza de cada um deles.

9.1.4. Fiscalizar o desenvolvimento dos trabalhos, o que nao eximira, de modo algum, as responsabilidades da

CONTRATADA sobre os mesmos.

9.1.5. Verificar os materiais utilizados, podendo no aceita-los em caso de comprovada ma qualidade dos

mesmos, ficando a CONTRATADA obrigada a substitui-los as suas expensas nesses casos.

9.1.6. Exigir, a qualquer tempo, a comprovagdo das condigdes da CONTRATADA que ensejaram sua contrata-

Gado, notadamente no tocante a qualificagao técnica.

9.1.7. Cobrar da CONTRATADA que se apliquem as medidas preventivas e corretivas determinadas nos regula-
mentos disciplinares de seguranga e de higiene, nas exigéncias emanadas da CIPA, bem como no disposto na
Lei n. 6.514/77, notadamente nas Normas Regulamentadoras relativas a Seguranca e Medicina do Trabalho,
aprovadas pela Portaria n. 3.214/78 e suas revis6es, e especificamente na NR-18 — Condicdes e Meio Ambien-

te de Trabalho na Industria da Construgao.

9.1.8. Solicitar da CONTRATADA, a manter em arquivo, acompanhamento por meio de controle mensal, copia

de todo o procedimento legal exigido pela legislacdo vigente relativa a Seguranga e Medicina do Trabalho.

13
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

9.1.9. Analisar as medigdes apresentadas pela CONTRATADA, encaminhando-as para pagamento apos a sua

aprovacdo.
9.1.10. Efetuar os pagamentos devidos e fazé-lo de acordo com 0 estabelecido neste contrato.

9.1.11. Analisar a aplicagdo de penalidades, mediante caracterizagdo da infragdo imputada a CONTRATADA., na

forma da Lei.
9.1.12. Analisar a dispensa de aplicagdo de penalidades a CONTRATADA, na forma da Lei.
9.1.13. Receber provisoriamente os servicos e obras executados.

9.1.14. Receber definitivamente o objeto, mediante termo circunstanciado, apds o decurso do prazo de obser-
va¢do ou vistoria que comprove a adequagdo do objeto aos termos contratuais, observado o disposto no arti-

go 69 da Lei Federal 8.666/93.

CLAUSULA DECIMA - DA FISCALIZAGAO E VISTORIAS

10.1. A fiscalizagdo dos servicos sera feita pela CONTRATANTE.

10.2. A fiscalizagdo dos servigos ndo exonera nem diminui a completa responsabilidade da CONTRATADA por qual-

quer inobservancia ou omissdo referente as clausulas contratuais aqui estabelecidas.

10.3. Nao obstante a CONTRATADA seja a Unica e exclusiva responsavel pela execuc¢do de todas as obras e servicos
do objeto deste contrato, a CONTRATANTE, por meio de seus funcionarios ou prepostos formalmente designados,
se reserva 0 direito de, sem qualquer forma de restringir a plenitude dessa responsabilidade, exercer a mais ampla

e completa fiscalizagdo sobre os servicos. Para esse efeito, a CONTRATADA obriga-se a:

10.3.1. Prestar todo e qualquer esclarecimento ou informacdo solicitada pela CONTRATANTE e seus prepos-
tos, ou por empresa de gerenciamento CONTRATADA pela CONTRATANTE para acompanhamento da obra, ga-
rantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local das obras, bem como aos documentos relativos aos servi-

Gos executados ou em execuc¢do.

10.3.2. Atender prontamente as reclamacoes, exigéncias ou observacées feitas pela CONTRATANTE, na pessoa
de seus prepostos, desfazendo, corrigindo ou reconstruindo, conforme o caso, e as suas prdprias custas, os
trabalhos que ndo obedegam aos respectivos projetos, especificagdes, memoriais descritivos ou normas téc-

nicas pertinentes.

10.3.3. Sustar qualquer servico em execug¢do que comprovadamente nao esteja sendo feito com boa técnica
ou que coloque em risco a seguranca publica ou os bens da CONTRATANTE, ou, ainda, que ocorra por inob-
servancia e/ou desobediéncia aos elementos técnicos de projeto, especificagdes técnicas, legislagdo ou nor-

matizagdo pertinente, ou as ordens ou instrugdes da SEHAB e de seus prepostos, cabendo a CONTRATADA, no

14
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO
caso, todos os 6nus decorrentes da paralisagdo.

10.3.4. Cientificar por escrito, 4a CONTRATANTE ou aos seus prepostos, no prazo maximo de 24 (vinte e quatro)

horas, qualquer ocorréncia anormal ou acidente que se verifique no local dos servicos.

10.3.5. Cientificar por escrito, a CONTRATANTE ou aos seus prepostos, todas as ocorréncias e providéncias re-

lativas ao plano de qualidade adotado para a obra, nos termos das normas mencionadas neste contrato.

10.4. A CONTRATANTE se fara representar, no local das obras e servicos, por seu preposto credenciado ou, na falta

ou impedimento deste, por seu substituto com as mesmas atribuicdes e poderes.

10.5. A CONTRATANTE podera, sem prejuizo das suas atribuigdes de acompanhamento, contratar com profissio-
nais, consultores ou empresas especializadas no controle quali-quantitativo dos servicos, assim como o acompa-

nhamento e o desenvolvimento da execucao a vista das normas técnicas.

10.6. Todas as solicitagdes, reclamagdes, exigéncias ou observacdes relacionadas com a execu¢do dos servicos,
feitas pela CONTRATANTE ou por seus prepostos a CONTRATADA, ou desta aquela, nas hipdteses em que couber,
somente produzirdo efeitos vinculatérios se processadas por escrito ou devidamente registradas no Didrio de O-

bras.

10.6.1. As observacdes registradas no Didrio de Obras deverdo ser assinadas pelo representante da

CONTRATANTE e pelo preposto da CONTRATADA.

10.7. Serdo realizadas vistorias, pela CONTRATANTE ou por seu preposto devidamente qualificado, que terdo por
objetivo a avaliacdo da qualidade e do andamento dos servicos prestados, a medicdo dos servicos executados para

efeito de faturamento e a recepcao de servicgos concluidos, especialmente ao final da obra.
10.7.1. Todas as vistorias serdo acompanhadas por arquiteto ou engenheiro indicados pela CONTRATADA.

10.8. A realizagdo das vistorias devera ser registrada no Didrio de Obras, cujas anotagdes da fiscalizacdo ali postas

terdo validade de comunicagao escrita, e devem ser sempre rubricadas pelos representantes de ambas as partes.

10.9. A CONTRATADA mantera no canteiro o Diario de Obras, devendo a CONTRATANTE receber, obrigatoria e se-

manalmente, as segundas vias das folhas do mesmo.

10.10. No Diario de Obras estardo registrados os trabalhos em andamento, as condigdes especiais que afetem o
desenvolvimento dos trabalhos e o fornecimento de materiais, as fiscalizagdes ocorridas e suas observacées, além

das anotagGes técnicas e servira, assim, de meio de comunicacdo formal entre as partes.

10.11. A CONTRATANTE se reserva 0 direito de notificar a respectiva entidade certificadora no caso de nao confor-

midade na execucdo das obras.

10.12. A CONTRATANTE realizara aleatoriamente em suas obras, por meio de entidades certificadoras, verificacdo

15
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO
de procedimentos de conformidade.

10.13. Na inobservancia dos preceitos de qualidade estabelecidos e constatada a “ndo conformidade”, a
CONTRATADA sera notificada para refazer os servicos, visando o atendimento da qualidade, conforme estabelecido

nos documentos contratuais.

10.14. Pelo néo cumprimento das diretrizes constantes dos Programas de Qualificagdo emitidas pela fiscalizagao
como “nao conformidade grave ou contumaz”, a CONTRATADA sera notificada do ocorrido, juntamente com a res-

pectiva Certificadora.

CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA - DAS MEDIGOES
11.1. A primeira medigdo correspondera aos servicos executados no periodo compreendido entre a data autoriza-

da para inicio dos servigos na primeira Ordem de Inicio de Servicos (OS) e o ultimo dia do respectivo més.

11.2. As demais medicdes corresponderdo aos servicos executados do primeiro dia ao ultimo dia do més seguinte e

assim sucessivamente até o término dos trabalhos.

11.3. Observada sempre a frequéncia mensal das medi¢gdes e mantido o equilibrio econdmico-financeiro do contra-
to, o periodo de referéncia das medicdes podera ser alterado, a critério da CONTRATANTE, considerando aspectos

administrativos ou relacionados com as fontes de recursos.

11.4. O valor de cada medicdo correspondera a somatoria das quantidades efetivamente realizadas multiplicadas

pelos custos unitdrios e BDIs ofertados pela CONTRATADA.
11.5. As medig6es dos servigos executados deverdo ser aprovadas pela Unidade Fiscalizadora (SEHAB/OBRA).

11.6. Serdo medidos apenas os servigos executados e concluidos em conformidade com o disposto nos documen-

tos que integram o presente contrato.

 

11.7. As medigées serdo registradas em planilhas que conterao a discriminacdo dos servicos, as quantidades medi-
das e seus precos correspondentes a etapa de servicos, e serdo acompanhadas de elementos elucidativos adequa-

dos tais como fotografias, memorias de calculo, desenhos e catalogos, entre outros.

11.8. As medigdes serdo acompanhadas por representantes da CONTRATANTE e da CONTRATADA, ficando estabe-
lecido que eventuais divergéncias deverdo ser corrigidas de acordo com o indicado pelo representante da

CONTRATANTE.

11.9. Procedidas as medigées, os seus resultados deverdo ser encaminhados pela CONTRATADA a CONTRATANTE,
entre o primeiro e terceiro dia Util a contar da data final do periodo a que se referir cada medi¢do, para exame,

aprovacao ou rejeic¢do.

11.9.1. As medicgdes deverao ser entregues na SEHAB/OBRA, localizada na Rua Libero Badar6, 504, 112 andar -

16
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

S&o Paulo/SP, e ter a data de sua entrega registrada no proprio documento e no comprovante de entrega a

ser devolvido a CONTRATADA.

11.10. As informagdes necessarias para emissdo das faturas, referentes as medicdes realizadas no periodo, serado

comunicadas 4 CONTRATADA até o 10° (décimo) dia util do més subsequente.

CLAUSULA DECIMA SEGUNDA - DO PAGAMENTO

12.1. O prazo de pagamento sera de 30 (trinta) dias a contar do adimplemento de cada medicdo, que se dara medi-

ante solicitagao instruida pela CONTRATADA a Unidade Requisitante (SEHAB/OBRA).

12.2. O pagamento sera realizado em moeda corrente do pais, efetuado exclusivamente por crédito em conta cor-
rente especificada pela CONTRATADA, mantida no BANCO DO BRASIL S/A, conforme estabelecido no Decreto n.
51.197/10.

12.3. Em caso de atraso no pagamento dos valores devidos por culpa exclusiva da CONTRATANTE, havera compen-
sagdo financeira nos termos da Portaria SF n. 05/2012, a qual dependera de requerimento a ser formalizado pela

CONTRATADA.

12.3.1. Para fins de calculo da compensagao financeira, o valor do principal devido sera reajustado utilizando-
se o indice oficial de remuneracgdo basica da caderneta de poupanca e de juros simples no mesmo percentual
de juros incidentes sobre a caderneta de poupanga para fins de compensacgdo da mora (TR + 0,5% “pro-rata
tempore”), observando-se, para tanto, o periodo correspondente a data prevista para o pagamento e aquela

data em que o pagamento efetivamente ocorreu.

12.4. A remuneracdo dos servicos objeto do presente contrato sera efetuada através de medicgdes mensais dos

servicgos executados conforme estabelecido na Clausula Décima Primeira.

12.4.1. A CONTRATADA devera apresentar copia autenticada do comprovante do recolhimento a Prefeitura do
Municipio de Sado Paulo do Imposto Sobre Servicos de Qualquer Natureza (ISS), da Guia da Previdéncia Social
(GPS), da guia do Fundo de Garantia por Tempo de Servicgo (FGTS) e conectividade Social, correspondente ao
més anterior a execu¢ao dos servicos, bem como toda a documentacao elencada na Portaria SF n. 170/20 e al-

teragées.

12.4.2. Os documentos fiscais deverdo ser entregues em 2 (duas) vias e deverdo conter o numero e objeto

deste contrato, o numero da medicdo e o periodo dos servicos.

12.4.3. Todos os documentos fiscais mencionados nesta clausula deverdo ser emitidos e apresentados a Uni-
dade Fiscalizadora (SEHAB/OBRA), situada na Rua Libero Badard, 504, 112 andar - Sao Paulo/SP, no prazo ma-
ximo de 3 (trés) dias Uteis, a contar do recebimento, pela CONTRATADA, da comunicagdo por meio de carta ou

e-mail enviado pela CONTRATANTE, da aprovacdo da medi¢ao, e ter a data de sua entrega registrada no pro-

7
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO
prio documento e no comprovante de entrega a ser devolvido a CONTRATADA.

12.4.3.1. No caso de a CONTRATADA estar incluida na Desoneracgdo da Folha de Pagamento, devera,

ainda, apresentar o comprovante de recolhimento do DARF correspondente.

12.4.4. Do pagamento da primeira medicdo. A liberagdo do pagamento da primeira medic¢ao ficara condiciona-
da a apresentacgdo pela CONTRATADA, a Unidade Fiscalizadora, da comprovacao da colocac¢ao de Placa da O-
bra e da Matricula da Obra no INSS, ou a comprovagdo de sua dispensa nos termos da legislacdo aplicavel,
bem como da implementa¢ado do PGR e da comunica¢ao prévia a DRT das datas de inicio e previsdo de térmi-

no das obras, nos termos da NR-18.

12.4.5. Do pagamento da ultima medicdo. Para o ultimo pagamento, referente as obras e servigos executados
no més em que o percentual fisico realizado acumule 100% (cem por cento), a CONTRATADA devera ja ter a-

presentado, quando cabiveis, os seguintes documentos:
a) Todos os projetos executivos e desenhos em conformidade com o construido (as built);
b) Resultados dos testes e ensaios realizados;

c) Declaracgdo, expedida pelas respectivas entidades prestadoras ou fornecedoras, de quitacdo das

contas de agua, energia elétrica e todas as demais devidas;

d) Declaragdo de quitacdo total, inclusive quanto a custos indiretos eventualmente ndo previstos na
proposta de preco da licitante vencedora, liberando a SEHAB de qualquer pagamento futuro relativo

ao presente contrato;
e) Auto de Vistoria do Corpo de Bombeiros — AVCB.

12.4.5.1. O valor da ultima medi¢do nao podera ser inferior a 2% (dois por cento) do valor total do con-

trato.

12.5. Caso a CONTRATADA seja ou venha a ser considerada responsavel solidaria pelas contribuigdes ISS e/ou Con-
tribuigdes Previdenciarias - INSS, a CONTRATANTE efetuara retencdo do Imposto de acordo com o disposto na Le-
gislagdo. A base de calculo e a retencdo na fonte deverao estar destacadas na Nota Fiscal de Servicos/Notas Fiscais-

Faturas de Servicos.

12.6. Nenhum pagamento isentara a CONTRATADA das responsabilidades contratuais, quaisquer que sejam, nem

implicara em aprovacao definitiva das obras e servigos executados, total ou parcialmente.

12.7. Nenhum pagamento sera efetuado a CONTRATADA enquanto pendente de regularizag¢do qualquer obrigagdo

que lhe for imposta em virtude de penalidade ou inadimpléncia, sem que isso gere qualquer pleito econdmico.

18
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

12.8. ACONTRATANTE estara impedida de efetivar qualquer pagamento a CONTRATADA no caso de seu registro no
Cadastro Informativo Municipal (CADIN MUNICIPAL), nos termos da Lei Municipal n. 14.094/05 e Decreto Municipal
n. 47.096/06.

12.9. Fica expressamente estabelecido que a CONTRATANTE ndo aceitara duplicatas, triplicatas e letras de cambio;
nao fara pagamentos através de cobranga bancaria, e que somente liquidara os titulos que portem, no verso, a
redacdo "vinculado a verificagdo de cumprimento de clausulas contratuais", firmada pelo emitente e eventuais

endossatarios.

12.10. Fica ressalvada a possibilidade de alteragdo das condicdes contratuais em face da superveniéncia de normas

federais ou municipais sobre a matéria.

CLAUSULA DECIMA TERCEIRA - DO REAJUSTE

13.1. Excepcionalmente, na vigéncia da Portaria SF n. 389/17, sera adotado, na aplicacdo do reajuste, o [ndice de
Precos ao Consumidor — IPC, apurado pela Fundacdo Instituto de Pesquisas Econdémicas — FIPE e sera calculado pela

seguinte formula:
Pa=_ Po x |
lo
onde:
Pa = Preco atualizado para o més e ano do reajuste.
Po = Prego no més da apresentacdo da proposta.
| = indice de reajuste IPC da FIPE, referente ao 122 més, contados a partir da data da proposta.
lo =O mesmo indice, porém relativo ao més da apresentacdo da proposta.

13.2. O marco inicial para cOmputo do periodo de reajuste sera a data-base da proposta, nos termos do que dispde

a Lei Federal n. 10.192/2001.

13.3. Caso ndo seja conhecido o indice do més da efetiva execucdo dos servic¢os para fechamento da medigado men-
sal, sera adotado o ultimo indice publicado. Apds a obtengao do indice relativo ao més da medicdo, sera processa-
do novo calculo de reajustamento, onde a diferenca constatada, conforme seja, sera corrigida através de débito

ou crédito em faturamento posterior.

13.4. Nos termos dos arts. 22 e 32 da Lei Federal n. 10.192/01 e art. 12, §12, do Decreto Municipal n. 48.971/07, o
reajuste de preco apenas sera concedido apos 1 (um) ano (doze meses) da data-base da Proposta Comercial cor-

respondente, qual seja a de més/ano, ndo podendo a CONTRATADA pleitear quaisquer outros reajustes nao previs-

19
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO
tos nos diplomas legais supracitados ou sobre quaisquer periodos ndo previstos neste contrato.

CLAUSULA DECIMA QUARTA — DA ALTERAGAO CONTRATUAL

14.1. Fica a CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condi¢gdes contratuais, acréscimos ou supressdes do

objeto deste instrumento, observados os termos e limites previstos no artigo 65, § 12, da Lei Federal n. 8.666/1993.

14.2. Eventual alteragdo sera obrigatoriamente formalizada por meio de Termo Aditivo ao presente contrato, res-

peitadas as disposi¢Ses da Lei Federal n. 8.666/1993 e de demais matérias aplicaveis 4 espécie.

CLAUSULA DECIMA QUINTA — DA SUBCONTRATAGAO

15.1. Mediante prévia e expressa autorizagdo da Unidade Fiscalizadora (SEHAB/OBRA), observadas as condi¢des
por esta estabelecidas, podera ser permitida a subcontratagdo de até 30% (trinta por cento) da execucdo do objeto

do presente contrato, adstrita aos seguintes itens:
a) Instalagdes de Apoio - Canteiro de Obras;
b) Elaboragao de projetos;
c) Sistema de SPDA;
d) Andaimes;
e) Remocao e descarga de entulho com cagamba metalica;

15.2. A subcontratacdo de partes do objeto deste contrato nao libera a CONTRATADA de quaisquer responsabilida-
des legais ou contratuais, a qual permaneceraé como responsavel direta, para todos os fins, perante a
CONTRATANTE, pela parte que subcontratou, assumindo todos os riscos decorrentes de tal subcontratagdo, peran-
te a CONTRATANTE e terceiros, bem como, respondendo, solidariamente, com a subcontratada, por eventuais da-

nos/prejuizos.
15.3. Asubcontratacdo nao autorizada acarretara a imediata rescisdo de contrato, nos termos deste instrumento.
15.4. As ordens de servi¢o, bem como todas as demais comunica¢6es, serdo realizadas diretamente entre as par-

tes, conforme estabelecido no contrato e na legislacdo aplicavel, inclusive em relacdo a parte da execuc¢do dos

servicos para a qual a subcontratag¢ao tenha sido autorizada.

CLAUSULA DECIMA SEXTA — DAS PENALIDADES

16.1. Sem prejuizo da responsabilidade civil e penal, bem como das demais sang6es cabiveis de acordo com o pre-
visto neste contrato e na legislagdo de regéncia, as infragdes as disposigdes contratuais serdo punidas pela
CONTRATANTE, com fundamento no art. 58, incisos Ill e IV, c/c art.77 e seguintes da Lei Federal n. 8.666/1993,

assegurado o direito ao contraditério e a ampla defesa da CONTRATADA, de forma alternativa ou cumulativamente,

20
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO
com as sangées e penalidades a seguir relacionadas:
16.1.1. Adverténcia escrita;
16.1.2. Multa a ser aplicada nos montantes e para as infragdes a seguir relacionadas:

a) Multa de 0,25% (vinte e cinco centésimos por cento) sobre o valor do Contrato por dia de atraso in-
justificado no inicio das obras ou servicos, até o limite de 20 (vinte) dias corridos, apds o que ficara

configurada a inexecucdo total da Avenga;

b) Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor da etapa a que pertencer o servico considerado pela fis-
calizagdo mal executado, independentemente da obrigacdo de refazimento do servico, nas condi¢gdes

estipuladas neste Contrato;

oO

Multa de 1,0% (um por cento) sobre o valor dos servigos constantes da primeira OIS, referente a e-

aD

boragdo dos projetos executivos, por dia de atraso injustificado na entrega dos respectivos servicos,

o

€ o limite de 15 (quinze) dias corridos, quando ficara configurada a inexecugdo total ou parcial do a-

juste, conforme o caso;

Q

Multa de 0,25% (vinte e cinco centésimos por cento) sobre o valor atualizado do Contrato por dia de

o

raso no cumprimento das obrigacGes previstas na Clausula Sexta;

e) Multa de 5% (cinco por cento) sobre a diferenga entre o valor previsto no cronograma fisico finan-
ceiro da obra acumulado até a data da vistoria e o até entao executado na hipotese de ser verificado
que os servicos foram executados em atraso ou ainda em desacordo com o cronograma de obras inici-

almente previsto;

f) Multa de 0,25% (vinte e cinco centésimos por cento) sobre o valor atualizado do Contrato, por dia de

 

atraso na entrega final das obras;

g) Multa de 0,5% (meio por cento) sobre o valor atualizado do Contrato, por ocorréncia, pelo descum-

primento de quaisquer das disposi¢des constantes das Clausulas Oitava, Décima e Décima Oitava;

h) Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor da parcela subcontratada, por ocorréncia, em caso de

descumprimento do disposto na Clausula Décima Quinta;

i) Multa de 0,25% (vinte e cinco décimos por cento) sobre o valor atualizado do Contrato, por ocorrén-
cia, em caso de descumprimento de quaisquer obrigacgdes contratuais ndo previstas nas alineas ante-

riores;

j) Multa de 1,0% (um por cento) do valor dos servicos nao aceitos por inobservancia das determina-

¢6es da Fiscalizagdo feitas no Diario de Obras, e em desacordo com projetos e normas técnicas.

21
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

k) Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor da parcela inexecutada em caso de inadimpléncia parcial

na execucdo do ajuste;

|) Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor atualizado do contrato em caso de inexecu¢ao total do

Ajuste.

16.1.3. Pela inexecugao total ou parcial do contrato, a Administragado podera, garantida a prévia defesa, apli-
car a CONTRATADA as sancées legalmente estabelecidas nos termos do art. 87 da Lei Federal n. 8.666/1993 e

alteracdes posteriores.

16.1.4. Suspensdo temporaria de participagdo em licitagdo e impedimento de contratar com a Administragao,
por prazo nao superior a 2 (dois) anos, nos termos do art. 87 e seguintes da Lei de Licitagdes e demais normas

aplicaveis, quando a infragdo contratual apresentar gravidade que recomende a medida.

16.1.5. No caso de descumprimento dos requisitos previstos neste instrumento, estabelecidos com base no
Decreto Municipal n. 50.977/2009, o limite de prazo para a san¢do administrativa de proibigéo de contratar
com a Administracgdo Publica pelo periodo de até 03 (trés) anos, nos termos do inciso V, do § 8° do art. 72 da
Lei Federal n. 9.605/1998, observadas as normas legais e regulamentares pertinentes, independentemente da

responsabilizagdo na esfera criminal.

16.1.6. Declaracgdo de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administracdo Publica, nos termos do arti-
go 87 e seguintes da Lei de Licitagdes e demais normativos aplicaveis, quando a infragdéo contratual apresen-
tar gravidade tal que recomende a medida, que devera ser registrada no Cadastro Nacional de Empresas Ini-

déneas e Suspensas — CEIS, no endereco www.portaltransparencia.gov.br/ceis.
16.2. As partes reconhecem que as multas sao independentes e a aplicag¢do de uma nao exclui as outras.

16.3. A pratica de atos que atentem contra o patrimGénio publico nacional ou estrangeiro, contra principios da ad-
ministracdo publica, ou que de qualquer forma venham a constituir fraude ou corrup¢do, durante a licitagdo ou ao
longo da execuc¢do do contrato, sera objeto de instauragdo de processo administrativo de responsabilizagdo nos

termos da Lei Federal n. 12.846/2013 e do Decreto Municipal n. 55.107/2014.

16.4. A CONTRATADA que descumprir 0 disposto no subitem 16.3 sera penalizada com multa de 10% (dez por cen-
to) sobre o valor do contrato atualizado, sem prejuizo da instaura¢do de processo administrativo de responsabiliza-

Gao nos termos da Lei Federal n. 12.846/2013 e do Decreto Municipal n. 55.107/2014.
16.5. O procedimento de aplicagdo de penalidades contratuais obedecera ao seguinte procedimento:

a) Proposta de aplicagdo de pena, feita pelo responsavel pelo acompanhamento da execucdo do contrato ao

titular da pasta, mediante caracterizagdo da infragdo imputada ao contratado;

22
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

b) acolhida a proposta de aplicagao de multa de mora, intimar-se-4 a CONTRATADA, devendo nas demais pe-
nalidades ser intimado na pessoa de seu representante legal, a fim de garantir o contraditorio e a ampla defe-

sa, pessoalmente ou por carta com aviso de recebimento;

c) observancia do prazo legal para a apresentagdo de defesa pelo contratado;

d) manifestacdo dos drgdos técnicos e da Assessoria Juridica sobre as raz6es da defesa;
e) Decisdo da Autoridade Competente;

f) Intimacgado da CONTRATADA;

g) Observancia do prazo legal para interposi¢do de recurso.

CLAUSULA DECIMA SETIMA - DA SUSPENSAO TEMPORARIA DAS OBRAS E SERVICOS

17.1. Mediante aviso expresso e motivado, com antecedéncia, a CONTRATANTE podera, a seu exclusivo critério,
suspender total ou parcialmente a execu¢do das obras e servicos, hipdtese em que pagara a CONTRATADA o valor

das obras e servicos regularmente executados até a data comunicada para inicio da suspensdo.

17.2. A comunicacao para reinicio das atividades devera ser feita por escrito pela CONTRATANTE, e a CONTRATADA

dispora do prazo de 10 (dez) dias corridos para a sua retomada, a contar do recebimento da comunica¢ao.

CLAUSULA DECIMA OITAVA — DA ACEITAGAO E RECEBIMENTO DAS OBRAS E SERVICOS

18.1. Durante a execucdo do objeto contratual, os trabalhos que, a critério da Unidade Fiscalizadora
(SEHAB/OBRA), ndo apresentarem as condi¢des estabelecidas no contrato, serdo rejeitados e, no caso de obras e
servicgos no canteiro, inclusive mediante registro no Diario de Obras, caberdo 4 CONTRATADA todos os Onus e en-
cargos da reparacdo, que devera ser efetivada, no maximo, dentro do prazo para tanto estipulado pela

CONTRATANTE no mesmo registro.

18.2. Caso a reparacdo nao seja efetivada até o limite de prazo acima estipulado, a CONTRATANTE estara autoriza-
da a contratar terceiros para executar os reparos por conta da CONTRATADA e ingressar em Juizo com a competen-

te acdo de perdas e danos, tudo sem prejuizo das demais penalidades cabiveis.

18.3. Nenhum servico fora das especificag6es constantes deste contrato sera executado pela CONTRATADA, ainda
que em carater extraordindrio, salvo com a concordancia expressa da CONTRATANTE, mediante aditivo contratual e

conforme as condigdes previstas neste instrumento.
18.4. O recebimento sera feito em duas etapas: Recebimento Provisdrio da Obra e Recebimento Definitivo da Obra.

18.5. Recebida pela CONTRATANTE a comunicacgdo da CONTRATADA, de conclusdo das obras, devidamente anotada
no Diario de Obras, os engenheiros fiscais da CONTRATANTE, juntamente com os técnicos da CONTRATADA, no

prazo de até 15 (quinze) dias, vistoriardo as obras e lavrardo termo de verificacdo circunstanciado no mesmo Diario

23
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

de Obras, emitindo-se, apds, o Termo de Recebimento Provisério das obras, desde que sejam constatadas, quando

cabiveis, as seguintes condicGes:

a) Plena conformidade da execu¢do com os respectivos projetos, plantas, detalhes e especificagdes aprova-

dos;
b) Limpeza da obra e dos canteiros;

c) Entrega e aceitagdo do Levantamento Planialtimétrico e Cadastral e das Plantas Cadastrais do empreendi-

mento;
d) Comprovacao das aprovacdes necessarias nas instancias municipais e estaduais;
e) Obtencdo de certiddo negativa de débito, junto ao INSS, referente a matricula da obra.

18.6. Os trabalhos que nado apresentem as condicdes estabelecidas no item anterior, mas cujas desconformidades
sejam, a critério dos engenheiros fiscais da CONTRATANTE, passiveis de reparagdo no prazo de observacdo de até
90 (noventa) dias, serdo rejeitados no termo de verificacao circunstanciado, porém, sem prejuizo da emissdo do
Termo de Recebimento Provisdrio com Ressalvas, hipdtese em que cabera a CONTRATADA todos os nus e encargos

da reparacdo, a qual devera se efetivar dentro de referido prazo.

18.7. No caso de nao recebimento provisdério, a CONTRATADA devera, no prazo fixado pelos engenheiros fiscais no
Termo de Verificagdo Circunstanciado, tomar todas as providéncias para sanar os problemas ali apontados, e que

determinaram o ndo recebimento, sem prejuizo da aplicagdo, pela CONTRATANTE, das penalidades cabiveis.

18.8. Nao sendo realizadas as reparacGes exigidas pela CONTRATANTE, podera esta ingressar em juizo com a com-

petente acdo de perdas e danos, sem prejuizo das demais penalidades cabiveis.

18.9. Também sem suspensdo da aplicagdo das penalidades cabiveis, a CONTRATANTE podera, em qualquer caso
de seu interesse para habitabilidade, e desde que nado haja prejuizo dos servicos, aceitar parcialmente as obras
para livre e imediata utilizagdo de quaisquer etapas, partes, servicos, areas ou instalagdes, mediante emissdo de

Termo de Recebimento Parcial Provisorio.

18.10. Decorrido o prazo de até 90 (noventa) dias de observacdo das obras, contado do recebimento provisorio e

desde que nao haja qualquer pendéncia, a CONTRATADA poderda requerer o Recebimento Definitivo das Obras.

18.11. O recebimento definitivo s6 sera concedido quando a obra estiver totalmente concluida, em adequa¢do aos
termos contratuais, apds vistoria que a comprove, especialmente a entrega da documentac¢do que demonstre a
regularidade das obrigac6ées trabalhistas, fiscais e previdencidrias, ocasido em que sera emitido o Termo de Rece-
bimento Definitivo, sem prejuizo do disposto no art. 73, § 22, da Lei Federal n. 8.666/1993 e no art. 618 do Cédigo

Civil Brasileiro.

24
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

18.12. Apds realizada a vistoria final e tendo a CONTRATANTE aprovado a obra, considerando que a mesma esteja
em plena conformidade de execucdo com os respectivos projetos, plantas, detalhes e especificagdes aprovados, as
partes assinardo o Termo de Aceitacdo Definitiva da Obra, mediante a apresentacgdo pela CONTRATADA dos seguin-

tes produtos, quando for o caso:
a) Certiddo Negativa de Débito do INSS referente aos servicos e obras do Contrato;
b) Auto de Vistoria do Corpo de Bombeiros;

c) Documentagdo de responsabilidade da CONTRATADA, necessaria a averbagdo da construcdo, que ficara a

cargo da Prefeitura;

d) Certid6es e licencas de uso e/ou funcionamento nos diversos Orgaos e Concessionarias PUblicas compe-

tentes;

e) Desenho — como construido — (“as built”) que represente fielmente as obras e instalagdes executadas, em
arquivos de extensdo .dwg que possam ser abertos e editados em vers6es 2007 ou 2009 do programa grafi-

co AUTOCAD;
f) Manuais Técnicos e desenhos dos equipamentos instalados na obra;
g) Certificados de Garantia e copias autenticadas das notas fiscais de todos os equipamentos instalados.

CLAUSULA DECIMA NONA — DA RESCISAO DO CONTRATO

19.1. A CONTRATANTE podera rescindir o presente contrato nos casos descritos nos incisos | a XII e XVII do art. 78
da Lei Federal n. 8.666/1993 e, independentemente de aviso, notificacgao ou interpela¢ao judicial ou extrajudicial,

sem que assista a CONTRATADA qualquer direito a indenizacdo, nos seguintes casos:

a) Paralisagdo dos servigos sem comprovada justificativa apresentada a CONTRATANTE, por escrito e por ela aceita;
b) N&o conclusao dos servicgos no prazo previsto ou execucdo em desacordo com o cronograma contratual;

c) Cessdo ou transferéncia do presente CONTRATO, no todo ou em parte;

d) Subcontratacgdo do presente CONTRATO, no todo ou em parte, sem a anuéncia da CONTRATANTE;

e) Inobservancia das normas ou especificagdes da CONTRATANTE;

f) Liquidacdo judicial ou extrajudicial, concordata, faléncia, protesto, concurso de credores, transformacdo, fusdo

ou incorporacgdo da CONTRATADA;
g) Impericia, negligéncia, imprudéncia ou desidia na realizagdo dos servicos contratados;

h) Caracterizacgdo de dificuldade financeira que venha a refletir em prejuizo ao andamento normal dos servicgos.

25
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

19.1.1. A resciséo a que se refere esta clausula devera ser precedida de comunicagdo escrita e fundamentada

da parte interessada e ser enviada a outra parte com antecedéncia minima de 10 (dez) dias uteis.

19.2. A resciséo motivada pelas causas indicadas no item anterior 19.1 acarreta as seguintes consequéncias, sem

prejuizo das sangées previstas neste Contrato na legislagdo aplicavel:

a) assungdo imediata do objeto do Contrato, no estado e local em que se encontrar, por ato prdprio da

CONTRATANTE;

b) ocupacao e utilizagdo do local, instalagdes, equipamentos, material e pessoal empregados na execuc¢do do

contrato, necessarios a sua continuidade, na forma do inciso V do art. 58 da Lei Federal n° 8.666/93;

c) execucdo da garantia contratual, para ressarcimento da CONTRATANTE, e dos valores das multas e indeni-

zagées a ela devidos;

d) retengdo dos créditos decorrentes do contrato até o limite dos prejuizos causados a CONTRATANTE.

19.3. Desde que seja conveniente para a CONTRATANTE, a rescisdo amigavel é possivel, por acordo entre as partes,

devidamente reduzida a termo no competente processo administrativo.

19.3.1. Nos casos de resciséo amigavel, a CONTRATADA fara jus apenas aos pagamentos dos servigos execu-

tados e devidamente medidos.
19.4. Podera haver também rescisdo por determinagdo judicial nos casos previstos pela legislagdo.

19.5. A rescisdo administrativa ou amigavel devera ser precedida de autoriza¢do escrita e fundamentada da autori-

dade competente.

19.6. Nao constituem causas de rescisdo contratual o ndo cumprimento das obrigagdes aqui assumidas em decor-
réncia dos fatos que independam da vontade das partes, tais como os que configurem caso fortuito e forga maior,

previstos no art. 393, do Codigo Civil.

19.7.No caso de a rescisdo ser resultante de inadimplemento contratual por parte da CONTRATADA, a

CONTRATANTE devera ser indenizada de todos os prejuizos decorrentes do distrato.

19.8. Atendendo ao interesse publico, a CONTRATANTE podera promover a rescisdo unilateral do CONTRATO, me-
diante notificagdo prévia e pagamento a CONTRATADA dos servicgos corretamente executados e devidamente me-

didos.

19.9. A CONTRATANTE, apos notificar a CONTRATADA da rescisdo contratual, tomara posse imediata de todos os
servicos executados, devendo, porém, em um prazo maximo de 20 (vinte) dias contados da notificagdo, apresentar

um relatorio completo, historiando a rescisio do CONTRATO com a avaliacdo detalhada dos servicos.

26
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

19.9.1. Os Fiscais responsaveis terdo o prazo de 20 (vinte) dias para apresentacdo de relatdrio conclusivo, o

qual servira para o acerto de contas entre a CONTRATANTE e a CONTRATADA.

19.10. Nos casos de rescisdo amigavel do CONTRATO, a CONTRATADA fara jus apenas aos pagamentos dos servicos

executados e devidamente medidos.
19.10.1. Far-se-4 o pagamento final com mutua, plena e geral quitacgdo no ato da assinatura do distrato.

19.10.2. Desta forma, far-se-4 0 pagamento final com mutua, plena e geral quitagdo no ato da assinatura do

distrato.

19.11. Em caso de concordata da CONTRATADA, a CONTRATANTE podera manter o CONTRATO se assim o entender
conveniente, assumindo o mesmo e/ou o comando da totalidade ou parte dos servigos contratados, ou ainda,

transferir o remanescente do contrato a outra empresa, atendendo as exigéncias estabelecidas neste CONTRATO.

19.12. Os efeitos da rescisdo do contrato serdo operados a partir da comunicacado escrita, ou, na impossibilidade de

notificagdo do interessado, por meio de publicagao oficial; ou da decisdo judicial, se for o caso.

CLAUSULA VIGESIMA — DA CONFORMIDADE

20.1. A CONTRATADA, no que se refere as atividades, operacGes, servigos e trabalhos vinculados ao objeto deste
contrato, declara e garante o cumprimento dos dispositivos da Lei n. 12.846/13 e dos dispositivos 327, caput, §§ 12

e 22, e 337-D e Capitulo II-B do Codigo Penal Brasileiro.

20.2. ACONTRATADA devera defender, indenizar e manter a CONTRATANTE isenta de responsabilidade em relacdo
a quaisquer reivindicag6es, danos, perdas, multas, custos e despesas, decorrentes ou relacionadas a qualquer des-

cumprimento pela CONTRATADA das garantias e declaracdes previstas nesta clausula e nas leis anticorrupcao.

20.3. A CONTRATADA reportara, por escrito, para o endereco eletrénico a ser fornecido oportunamente pela Uni-
dade Fiscalizadora (SEHAB/OBRA), qualquer solicitacdo, explicita ou implicita, de qualquer vantagem pessoal feita
por empregado da CONTRATANTE para a CONTRATADA ou para qualquer membro da CONTRATADA, com relagdo as

atividades, operagées, servicos e trabalhos vinculados ao objeto do presente contrato.

20.4. Para execugdo deste contrato, nenhuma das partes podera oferecer, dar ou se comprometer a dar a quem
quer que seja, ou aceitar ou se comprometer a aceitar de quem quer que seja, tanto por conta propria quanto por
intermédio de outrem, qualquer pagamento, doagdo, compensacdo, vantagens financeiras ou beneficios de qual-
quer espécie que constituam pratica ilegal ou de corrupc¢ao, seja de forma direta ou indireta quanto ao objeto des-
te contrato ou de outra forma a ele nao relacionada, devendo garantir, ainda que seus prepostos e colaboradores

ajam da mesma forma, nos termos do Decreto n. 56.633/2015.

20.5. A CONTRATADA fica expressamente proibida de contratar, para os servigos objeto deste contrato, profissio-

27
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITAGAO

nais que possuam vinculo familiar (cOnjuge, companheiro ou parente em linha reta ou colateral, por consanguini-
dade ou afinidade, até o terceiro grau) com servidores efetivos, agentes politicos e servidores ocupantes de cargo

em comissdo da Secretaria Municipal de Habitagdo - SEHAB.

20.6. O descumprimento das obrigag6es previstas nesta Clausula podera submeter a CONTRATADA a rescisdo unila-
teral do contrato, a critério da CONTRATANTE, sem prejuizo da aplicacgdo das sancgGes penais e administrativas cabi-

veis e, também, da instauracgdo do processo administrativo nos termos da legislacgdo vigente.

CLAUSULA VIGESIMA PRIMEIRA - DAS DISPOSIGOES FINAIS

21.1. Todas as comunicag¢ées reciprocas, relativas a este contrato, somente serdo consideradas se efetuadas atra-
vés de correspondéncia, enderegada como segue, devidamente protocolizada, devendo ser enderecadas a

CONTRATANTE é ser entregues no seu protocolo:

a) Departamento de Gestdo de Obras - OBRA: Rua Sdo Bento, 405, 112 andar, sala 112, Centro, Sdo Paulo/SP;

E-mail: RRRKKKRKRRRRRREREXKNN/ Telefores: (XX) XKXKEKKKN.
b) Empresa CONTRATADA: Endereco; E-mail: XXXXXXKKXXXXXXXXXXKKK/ Telefones: (XX) XXXX-XXXX.

21.2. Nenhuma tolerancia das partes quanto a falta de cumprimento de qualquer das clausulas deste contrato

podera ser entendida como aceitacdo, novacdo ou precedente.

21.3. Constitui condicado para a celebracdo deste contrato a inexisténcia de registros em nome da adjudicataria no
Cadastro Informativo Municipal (Cadin Municipal - Lei Municipal n. 14.094/2006), o qual deverda ser consultado por

ocasido de sua assinatura.

21.4. Fica ressalvada a possibilidade de alteragdo das condicdes contratuais em face da superveniéncia de normas

federais e/ou municipais que as autorizem.

21.5. Fica a CONTRATADA ciente de que a assinatura deste termo de contrato indica que tem pleno conhecimento
dos elementos nele constantes, bem como de todas as condigées gerais e peculiares de seu objeto, ndo podendo
invocar qualquer desconhecimento quanto aos mesmos, como elemento impeditivo do perfeito cumprimento de

seu objeto.

21.6. Sdo parte integrante do presente contrato a proposta vencedora, a ata da sessdo publica de abertura das
propostas comerciais, na qual constam os pre¢os finais alcangados, e o Edital da licitagdo que a precedeu, com os

respectivos anexos técnicos.

21.7.0 ajuste, suas alteragdes e rescisdo obedecerdo a Lei Federal n. 8.666/1993, ao Decreto Federal n.
7,.983/2013, a Lei Municipal n. 13.278/2002 e alteracdes posteriores, e as demais normas pertinentes, aplicaveis a

sua execuGdo e, especialmente, aos casos omissos.

28
CIDADE DE
SAO PAULO

HABITACAO

21.8. O Foro da Fazenda Publica da Capital de Sdo Paulo é o competente para dirimir as questdes oriundas deste

contrato.

E, por se acharem assim acordados e apos lido e achado conforme, firmam as partes este CONTRATO em 2

(duas) vias, perante as testemunhas abaixo.

So Paulo, KX de més de 2023.

Milton Vieira Pinto Fulano
Secretdrio Empresa

TESTEMUNHAS:

29
